Note d'intention :

Cette nature morte représente une scène cérémonielle qui est en train de se dérouler. Elle rend hommage à un être dont le crâne est présent à droite de la composition, et qui, ayant été retrouvé par hasard, a été pris pour une divinité. 
Cette offrande est constituée de plusieurs éléments, à l'arrière plan se situe un poulet rôtie et entier, ainsi qu'une plume, une grenade et des pommes. Le poulet et l'abandonne de pommes sont là pour montrer l'importance de l'offrande, en effet, on peut le voir avec les fleurs de lys sur les ustensiles et par le fait que le poulet étant au Moyen-Âge un met noble. En effet, ces offrandes sont faites par des gens ayant les moyens, qu'ils mettent à disposition de la cérémonie.
Cependant, même si beaucoup de choses sont mise en œuvre pour satisfaire cette entité représenté par le crâne, quelque chose semble s'être mal déroulé : si l'on regarde au premier plan l'on voit un calice renversé, étalent du sang sur la blanche dentelle. Ce calice renversé symbolise ici l'infortune qui va retombé sur les gens impliqués, qui ont vraisemblablement commis une faute durant la cérémonie, ce qui a agacé l'entité.
La disposition des ustensiles montre que la scène est en train de se produire, car la plupart des couverts ne sont pas encore disposé, ce qui implique que la cérémonie n'était pas terminée mais avait au moins débuté car le calice a été renversé.
La plume est là pour montrer que les cultistes ont une certaines éducations, et sont alphabètes, et ont un éducation des lettres.
Bien au centre de l'image, est présent un cœur contenu dans un bocal. Il est là pour montrer l'engagement et la ferveur dont font preuve ces cultistes, ils se lient à ce rituel et les conséquences du fait qu'il se passe mal leur tombera directement et fortement dessus.
Pour ce qui est de la grenade, elle représente en temps normal la fertilité, voire même l'Église parfois, mais ici le culte n'est pas chrétien et la grenade vient former une sorte d'ironie, en reprenant son symbole païen de la mythologie grecque où Perséphone, après avoir mangé des pépins de ce fruit aux Enfers, ce lia avec ce royaume (la grenade symbolisant la fertilité, la vie, mais aussi l'union indissoluble). Ici, les cultistes, ce sont liés éternellement à cette entité, et la grenade vient représenter cette union (il vient tout comme le cœur, renforcer l'idée qu'ils sont unis à ce culte).